Interoperabilità RENTRI
L'interoperabilità RENTRI consente di trasmettere al RENTRI, tramite porta applicativa (API):

i dati del registro cronologico di carico e scarico;
i dati dei formulari di identificazione del rifiuto (FIR).
Inoltre sono presenti altri servizi per:

la vidimazione virtuale dei formulari e dei registri di cronologici di carico e scarico;
l'accesso alle anagrafiche RENTRI;
i servizi di firma remota con certificato di dominio RENTRI;
l'accesso alle tabelle di codifica.
Per il glossario consultare l’area di Supporto del sito RENTRI.

Lista dei servizi di interoperabilità, resi disponibili tramite API
anagrafiche
Il servizio consente all'operatore di accedere ai dati anagrafici delle proprie unità locali iscritte al RENTRI e alla definizione dei relativi registri.

Le specifiche OpenApi tecniche del servizio sono esposte nella pagina API - anagrafiche.

ca-rentri
Il servizio consente di utilizzare la firma remota con certificato di dominio RENTRI. E' possibile gestire anche l'elenco dei device, e delle relative credenziali associate, utilizzati nel processo di firma.

Le specifiche OpenApi tecniche del servizio sono esposte nella pagina API - ca-rentri.

codifiche
Il servizio espone la rotta lookup che consente di accedere alle tabelle di codifica utilizzate nei servizi.

Le specifiche OpenApi tecniche del servizio sono esposte nella pagina API - codifiche.

dati-registri
Il servizio consente all’operatore iscritto di trasmettere al RENTRI, mediante interoperabilità, i dati relativi alle registrazioni annotate nei propri registri cronologici di carico e scarico tenuti in modalità digitale. La trasmissione deve essere effettuata secondo le tempistiche indicate dal D.M. 4 aprile 2023, n. 59.

Le specifiche OpenApi tecniche del servizio sono esposte nella pagina API - dati-registri.

formulari
Il servizio consente all’operatore iscritto di trasmettere al RENTRI i dati contenuti nei FIR, relativi ai soli rifiuti pericolosi, al fine di alimentare la sezione “Tracciabilità” dello stesso RENTRI. La trasmissione deve essere effettuata secondo le tempistiche indicate nelle Modalità Operative approvate con Decreto direttoriale n. 143 del 6 novembre 2023 e pubblicate sul sito del RENTRI.

Le specifiche OpenApi tecniche del servizio sono esposte nella pagina API - formulari.

vidimazione-formulari
Il servizio permette a imprese ed enti di produrre e vidimare virtualmente il FIR. Per vidimare il FIR l'operatore deve essere iscritto al RENTRI oppure registrato nell'area riservata "Produttori di rifiuti non iscritti"

Le specifiche OpenApi tecniche del servizio sono esposte nella pagina API - vidimazione-formulari.

API in produzione
A partire dal 15 dicembre 2024 sono disponibili le API in produzione, inizialmente solo in "modalità STUB" (descritta nel capitolo successivo), per poi essere aperte come indicato nella seguente tabella.

API v1.0 «Stub» (dal 15/12/24)	API v1.0 VIDIMAZIONE (dal 23/01/25)	API v1.0 (dal 13/02/25)
/anagrafiche/v1.0	Aperta	Aperta
/ca-rentri/v1.0 (solo /status, /ca/{num_seriale_ca_cert}, /ca/{num_seriale_ca_cert}/crl)	Aperta	Aperta
/codifiche/v1.0	Aperta	Aperta
/dati-registri/v1.0	Stub	Aperta
/formulari/v1.0 (solo /status, /{transazione_id}/status, /{transazione_id}/result, gruppo copia FIR cartaceo)	Stub	Aperta
/vidimazione-formulari/v1.0	Aperta	Aperta
Sono escluse le API relative ai FIR Digitali e di integrazione con APP mobile, che rimangono in sperimentazione in ambiente DEMO.

Modalità STUB
La "modalità STUB" è temporanea (come indicato nella tabella) e viene messa a disposizione per permettere il collaudo del solo collegamento alle API da parte dei gestionali.

Le richieste possono essere eseguite secondo quanto indicato nella documentazione, tuttavia l’elaborazione sarà gestita diversamente:

Le richieste GET all'endpoint /status, per la verifica dello stato di funzionamento di un servizio, restituiranno il codice di stato 422 e una risposta vuota
Le altre richieste GET restituiranno il codice di stato 200 e una risposta vuota
Le richieste POST, DELETE e PUT restituiranno il codice di stato 422
Per gli endpoint che prevedono l'autenticazione, questa dovrà essere effettuata secondo quanto indicato nella documentazione e verrà ritornato il codice di stato 401 qualora l'autenticazione fallisca
Anche nella documentazione descrittiva del singolo servizio è riportata l'indicazione sulla disponibilità in modalità STUB.

Ultimo aggiornamento: 13/12/2024